- [x] зайти удаленным ssh (первая сессия)  
- [x] поставить PostgreSQL
- [x] зайти вторым ssh (вторая сессия)
- [x] запустить везде psql из под пользователя postgres
- [x] выключить auto commit
- [x] сделать в первой сессии новую таблицу и наполнить ее данными 
```
create table persons(id serial, first_name text, second_name text); 
insert into persons(first_name, second_name) values('ivan', 'ivanov');
insert into persons(first_name, second_name) values('petr', 'petrov');
commit;
```
- [x] посмотреть текущий уровень изоляции:
```
show transaction isolation level;
```
---
*__текущий уровень изоляции `read committed`__*

---
- [x] начать новую транзакцию в обоих сессиях с дефолтным (не меняя) уровнем изоляции
- [x] в первой сессии добавить новую запись 
```
insert into persons(first_name, second_name) values('sergey', 'sergeev');
```
- [x] сделать `select * from persons;` во второй сессии(видите ли вы новую запись и если да то почему?)  
___
*__Во второй сессии не видно новой записи 
так как уровень изоляции `read committed`__*
>При каждом изменении строки СУБД создаёт новую версию этой строки, с которой продолжает работать изменившая данные транзакция, в то время как любой другой «читающей» транзакции возвращается последняя зафиксированная версия.

*__А поскольку автокомит отключен, и в первой сессии команды `commit;` не было, то изменения еще не доступны из других транзакций__*

___
- [x] завершить первую транзакцию 
```
commit;
```
выполнить во второй сессии
```
select * from persons; 
```
видите ли вы новую запись и если да то почему?
___
*__Теперь новые данные во второй сессии также видны, поскольку была выполнена команда `commit;` в первой.__*

___
- [x] завершите транзакцию во второй сессии
- [x] сменить уровень изоляции на `repeatable read`
```
set transaction isolation level repeatable read;
```
- [x] в первой сессии добавить новую запись 
```
insert into persons(first_name, second_name) values('sveta', 'svetova');
```
выполнить во второй сессии 
```
select * from persons;
```
видите ли вы новую запись и если да то почему?
___
*__Новых данных не видим__*

___
- [x] завершить первую транзакцию
```
commit;
```
выполнить во второй сессии
```
select * from persons;
```
видите ли вы новую запись и если да то почему?
___
*__После команды `commit;` в первой сессии во второй сессии теперь видятся новые данные.__*
*__связано с тем, что выставлен режим транзакций, который подразумевает__*
>Уровень, при котором читающая транзакция «не видит» изменения данных, которые были ею ранее прочитаны. При этом никакая другая транзакция не может изменять данные, читаемые текущей транзакцией, пока та не окончена.
___
- [x] завершить вторую транзакцию
выполнить во второй сессии
```
select * from persons;
```
видите ли вы новую запись и если да то почему?
___
*__После команды `commit;` во второй сессии по прежнему видятся новые данные поскольку никакие изменения сейчас не блокируют данные.__*